Список шагов и используемых команд.

1. Создала папку-репозиторий командой git init
2. Закомитела. команда git commit -m "...". (Первый комит на английсом языке)
3. Создала файл readme. команды: git add .   git commit -m "..."
4. Создала файл drawio. команды git add .      git commit -a -m
5. Создала файл file.html. команды git add.    git commit
6. Создала блок-схему, решения задачи, в файле drawio: 
Задача.
Создать файл блок-схема решения задачи "Показать числа от -N до N". 
Числа вводить пользователем. N>0 , N<10
7. Использовала команды: git add readme.md    git status    git commit -m
8. Написала код - решения задачи в файл file.html
9. Сохранила и закоммитила. Использовала комнды: git add .    git status    git commit -m
10. Использовала команду: git log - для просмотра реестра коммитов. Для возврата из журнала, использовала кнопку q.
11. Внесла изменения в блок-схему. Изменила имя переменной.
12. Использовала команды: git add .    git status    git commit -m


13. Создала 2-ю ветку, vetka2     команды: git branch vetka2 
14. Проверила какие ветки есть и на какой нахожусь, команда: git branch     
15. Перешла на vetka2        команда: git checkout vetka2
16. В vetka2 создала файл: file_vetka2.html, закоммитела его.   команда: git commit
17. Внесла изменения в file_vetka2.html, написала код- еще одно решение предыдущей задачи. закоммитела изменения. команда: git commit

18. Перейти на ветку main и слить в нее ветку vetka2
19. Ветки main b vetka2 смержила с конфликтом, сохранила все измнения и отредактировала их. команда: git merge имя ветки

20. Создать еще файл .txt для работы с следующими ветками.

21. Создала vetka3, команда: git branch vetka3
22. Перешла на vetka3, команда:  git checkout vetka3
23. Написала изречение в файл chenges.txt, в vetka3, закомитила, команда: git commit
24. Перешла на главную ветку, записала шаги в файл readme, закомитела, команда: git checkout main   git commit

25. Смержить ветку vetka3 с main, команда: git merge имя ветки

26. Создала ветку vetka4, команда: git branch vetka4
27. На главной ветке, в файле chenges.txt, поставила задачи. закоммитела
28. На главной ветке в файле chenges.txt, записала стишок. закоммитела
29. Перешла в ветку vetka4, команда:  git checkout vetka4
30. В файле chenges.txt записала скороговорку.
31. Закоммитила все.
32. Проверила на какой ветке нахожусь. команда: git branch
33. Перешла на главную ветку. команда: git checkout main
34. Записала шаги в файл readme, закоммитела

35. Слить ветку vetka4 в ветку main, команда: git merge имя ветки

36. Смержила ветки, и удалла vetka4, команда: git branch -d vetka4

38. Записала в chenges.txt скороговорку, в главной ветке, закоммитела
39. Создала ветку vetka5
40. Перешла на vetka5, команда: git checkout vetka4
41. Записала скороговорку № 3,  файл chenges.txt, закоммитила
42. Перешла на главную ветку, команда: git checkout main
43. Смержила с конфликтом, оставила изменения те что на главной ветке. команда: git merge имя ветки
44. использовала команду: git log --oneline
45. использовала команду: git log --graph --oneline –all


46. На GitHub форкнуть удаленный (чей-нибудь) репозиторий
47. В своем аккаунте скопировать Cod, 
Использовать команду git clon , для клонирования репозитория на локальный ПК
48. Перейти в клонированную папку репозиторий, команда: cd наименование папки
49. Внести изменения, создав отдельную ветку,, перейдя в нее, команды: git branch имя ветки, 
       git checkout имя ветки.
50. В ней создав свой файл с изменениями, команды git add .  , git commit
51. Отправить свою версию репозитория на GitHub, команда: git push
52. Зайти на GitHub, в свой аккаунт, отправить Pull request 
