# Инструция для работы с GIT.

## первый семинар (основы)

1. Создать репозиторий- папку в которой будет настроен контроль версий. В ней будут располагаться все файлы нашего проекта.

2. **git init** - инициализация репозитория.

3. Создаём файл и добавляем в проект с помощью следующих комманд:

* git add
* git add .
* git add --all
* git add <имя файла>

4. Сохраняем (создаём коммит) изменения с помощью команды **git commit** Обязательно указываем комментарий **git commit -m "<комментарий>"**

5. Список базовых команд для работы с GIT:
* **git log** - посмотреть список сохранений
* **git version** -посмотреть актуальную версию GIT
* **git diff** - посмотреть разницу между текущим и последним сохранением

## второй семинар (работа с разыми ветками)

1. **git branch** <имя ветки> - создание новой ветки (ответвление от основной ветки master).
2. **git branch** - просмотр имеющихся веток.
3. **git checkout**<имя файла>-переключение между ветками
4. **git merge** - команда слияния с другой веткой.
5. **git branch -d** <имя ветки> - удаление ветки
6. **git checkout -b**<имя ветки> - создание и переключение на ветку одной коммандой.

## третий семинар (работа с удалёнными репозиториями)

1. **git clone** <ссылка на удаленный репозиторий> - скопировать удалённый репозиторий (в том числе и не свой) в свой локальный репозиторий.

2. **git remote add origin** <ссылка на удаленный репозиторий>

   **git branch -M master**

   **git push - u origin master**

   Команды для того что бы создать удалённый репозиторий и связать его с локальным. 

3. **git push - u origin master**  - отправляет в удалённый репозитории все изменения на локальном. 

4. **git pull** - получить актуальное состояние из удалённого репозитория , возможны варианты слияния (merge).

5. **pull request** -запрос на вливание своих изменений в какой то чужой проект:

      - создаём свою отдельную копию чужого репозитория , делается через кнопку **fork** на GITHUB, появится полная копия на своём аккаунте.

      - через команду **git clone** перенесём копию этого репозитория в свой локальный.

      - содаём отдельную ветку для предлагаемых изменений, все изменения делаем только на ней.

      - отправить измения на удалённый репозиторий , где появится кнопка **Compare & pull request** нажав на которую можно предложить сделанные изменения изначальному владельцу репозитория.