# Инструкция по работе с Git
## Начало работы:
1. Открываем настроенный заранее VSCode.
2. Открываем новый файл (нажать "new file"в меню File или быструю кнопку в новом окне VSCode).
3. Создаем новую папку на рабочем столе через VSCode , нажимаем "Открыть"(у нас в окне VSCode слева в EXPLORER появится созданная нами папка).
## Работа c Git на локальном компьютере:
1. Открываем терминал (меню Terminal - new terminal)
2. Набираем в терминале команду git version , чтобы проверить, что git настроен правильно и все работает (появится информация о текущей версии git).
3. В терминале набираем команду git status, чтобы проверить, не является ли наша папка репозиторием(не отслеживается git).
4. Если все нормально с предыдущим пунктом, набираем команду git init, чтобы git начал отслеживать изменения в нашей папке.
5. Создаем внутри нашей папки файлы, обязательно указывая расширение (txt,md,html). В созданном файле вносим любые изменения. Обязательно сохраняем их( ctrl+S).
6. В терминале вводим команду "git add название файла, в который внесены изменения"(т.о. мы добавляем этот новый файл для отслеживания git).
Вводим команду git commit -m "комментарий" (где commit - означает, что git необходимо зафиксировать изменения, которые мы совершили; -m  означает сообщение , а в кавычках пишется комментарий к данному действию, чтобы он был понятен не только создателю данных изменений, но и другим людям, которые впоследствии будут работать с данным файлом.
7. Чтобы посмотреть какие изменения были внесены в документ, набираем команду git log.  Команда git log --oneline --graph --all позволяет помотреть все изменения во всех ветках одновременно.Чтобы вернуть командную строку в терминале после указанной команды, нажать "Q".
8. Чтобы перейти к какой-либо , более ранней сохраненной версии документа, набрать команду git checkout и после команды через пробел указать номер коммита, к которому хотим перейти (номер мы можем узнать, набрав команду git log).
Чтобы после предыдущего действия вернуться в актуальное состояние файла, необходимо набрать команду git checkout и через пробел после команды указать название ветки, в которой мы находимся , например, git checkout master. Если забыли название ветки , набрать команду git branch.
Clear - команда позволяет отчистить терминал. 
## Работа с ветками:
1. Чтобы создать черновик своей работы (ветку master мы будем считать чистовиком) и поработать,например, с определенным разделом текста,можно создать отдельную ветку для этой цели. Чтобы создать новую ветку, в основной ветке, где содержится наш "Чистовик", у нас это ветка master,необходимо набрать команду git branch и название новой ветки через пробел(например, git branch text_formatting)если нет ошибок, ветка создана.
2. Проверить, что ветка создана можно командой git branch. Данная команда покажет, какие у нас существуют ветки данного документа и в какой ветки мы находимся на данный момент: напротив ветки будет "*", например *master.
3. Перейдем в ветку, только что созданную нами с помощью команеды git checkout text_formatting.
4. Снова набираем git branch, чтобы убедиться, что мы перешли в нужную нам ветку(напротив названия нужной нам ветки должна быть "*")
5. Внесем изменения в любой файл нашего документа.
6. Сохраним изменения ctrl+s.
7. Git status - для проверки, есть ли изменения, которые можно закоммитить.
8. Git commit -a -m "коммент к внесенным изменениям".
9. Git log - для проверки, что наши изменения внесены верно и git их зафиксировал.
10. Git checkout master - переходим снова в основную ветку нашего документа.
11. git log - видим, что те изменения, которые мы сделали, находясь в другой ветке документа, в основной ветке не отображаются, в данной ветки указанных изменений не существует. 
12. Т.о., нам необходимо залить те изменения, которые мы делали в другой ветке, в основную нашу ветку master. Для этого , проверяем, что находимся в ветке master c помощью команды git branch.
13. Теперь, чтобы слить всю информацию в ветку master, наберем команду git merge text_formatting. произойдет слияние веток (мы добавляем ветку text_formatting в ветку master, т.о. изменения перейдут в ту ветку, из которой вызвана указанная команда). Если при слиянии веток произошел конфликт (когда в разных ветках содержимое одного и того же файла выглядит по-разному) , можно разрешить путем выбора вариантов, которые нам предлагает компьютер(принять текущую версию, оставить оба варианта , выбрать вариант из второй ветки, принять обе версии). 
14. Изменения в разных ветках можно посмотреть с помощью команды git log --graph.
15. Если ветка text_formatting нам больше не нужна, можно ее удалить(но делать это нужно только находясь в основной ветке): git branch -d text_formatting. 
16. Проверяем, что удалена именно ветка, которую мы и хотели удалить: git branch.
## Работа с изображениями
1. Создадим в документе, в котором мы работаем, новую ветку и назовем её images. 
2. Проверим, создана ли ветка командой git branch.
3. Перейдем в указанную ветку: git checkout images.
4. Git branch - для проверки, в ту ли ветку мы перешли.
5. Добавим фото в созданную нами папку через VSCode. Вставим изображение в текст, для этого в текстовом файле .md  напишем прямо в тексте: ![Привет, это котик!] (Котик.jpg) где все, что в квадратных скобках - это наш комментарий, а в круглых скобках мы укажем название файла, который содержит изображение. И запишем изменения ctrl+s.
6. git commit -a -m "добавили инструкцию по работе с изображениями"
7. Обычно не принято добавлять в отслеживаемые файлы изображения и большие объемные файлы. Чтобы git нам больше не напоминал про кот.jpg, создадим еще один файл с обязательным во всех случаях названием .gitignore
В указанном файле прямо в тексте напишем название файла, который мы не хотим, чтобы git отслеживал. в нашем случае, это Котик.jpg. Сохраним изменения ctrl+s
Наберем команду git add .gitignore, чтобы добавить указанный файл для отслеживания.
## Работа с удаленными репозиториями (т.е. теми, которые не находятся на нашем компьютере)
1.  Как перенести репозиторий, находящийся на GitHub и сделать его локальным репозиторием:

* Создаем на своем компьютере новую папку, например, lesson_3
* Открываем ее в VSCode, но не будем с помощью git init создавть локальный репозиторий, а возьмем чей-то готовый репозиторий(удаленный).
* перейдем на сайт GitHub
* через поиск находим тот репозиторий, который нам нужен и на который у нас есть ссылка. Нужно сделать так, чтобы этот репозиторий стал нам доступен для редактирования на нашем локальном компьютере 
* для этого, нажмем в указанном репозитории на GitHub зеленую кнопку "code"
* появится окошко, в котором указана точная ссылка на данный репозиторий.
* нажимаем значек, на котором изображены два маленьких квадрата(это кнопка позволяет быстро скопировать ссылку). Нажимаем
* Открываем терминал на нашем компьютере с открытым в нем файлом lesson_3.
* git status -  проверяем, что наш файл не является репозиторием.
* пишем команду git clone и вставляем через пробел ссылку на репозиторий, скопированную нами на GitHub.
* снова git status, чтобы уьедиться, что в папке нет репозитория
* cd и , через пробел, название папки, которую скачиваем с GitHub (например, cd Version_control_lection_3) - данная команда позволяет нам попасть внутрь скачанного репозитория
* git status - для проверки, что у нас появился данный репозиторий в git для отслеживания

2. Как сделать, чтобы наш локальный репозиторий оказался на GitHub:
* Как обычно, создаем новую папку через VSCode, git init, git status
* Создадим в папке новый файл, сделаем в нем изменения, git add., git commit -m""
* На GitHub в правом углу(с условием, что мы уже вошли на GH в свой аккаунт)нажимаем "+" в выпадающем окошке выбираем "new repozitory"
* Откроется окно создания нового репозитория. в нем можно сделать необходимые настройки (например, сделать файл общедоступным или для личного пользования, дать имя файлу, который создаем), затем нажать кнопку "creating repository"
* GH предложит варианты, что нужно сделать с созданным репозиторием(создать новый репозиторий; перенести наш репозиторий в GH -" or push an existing repozitory from the command line" - это наш вариант; либо import code - переместить код из другого репозитория)
* выбираем наш вариант и GH нам подсказывает сам, какие команды необходимо написать для перенесения нашего локального репозитория на GH
* Одну за другой , копируем предложенные GH команды в наш открытый терминал: - git remote add origin ссылка на репозиторий GH ( git должен понять, что у нас появился новый удаленный репозиторий и мы указываем ссылку-адрес на этот удаленный репозиторий и каждый раз, когда мы захотим какие-то изменения отправить, git будет направлять на этот адрес). Т.о. мы связываем наш локальный репозиторий с удаленным репозиторием
* Набираем команду git branch -M main (указываем, какая ветка является основной)
* git push -u origin main (напрвляем все, что у нас есть в нашем локальном репозитории в репозиторий на GH)
* Если мы что-то изменили в нашем локальном репозитории после того, как уже отправили его на GH, эти изменения на GH не отобразятся. Чтобы привести репозиторий на GH в актуальное состояние, нужно набрать команду git push в открытом терминале и все изменения из локальной папки перейдут в репозиторий на GH.

3. Как изменения, внесенные в репозиторий на GH перенести в локальный репозиторий:
* Внести изменения в удаленный репозиторий на GH (для этого, нажать на интересующий нас репозиторий на GH, нажать на карандаш справа и отредактировать содержимое файла; написать коммент к коммиту и нажать зеленую кнопку "Commit changes"). При этом, в локальном репозитории эти изменения не появились.
*  Чтобы все изменения притянулись в локальный репозиторий, необходимо написать команду git pull (pull - тянуть). эта команда попытается еще и смержить ветки, поэтому нужно быть внимательным , если в репозитории содержится несколько веток.
4. *Как предложить свои изменения в проект на GH(pull request):
* Pull request - запрос на вливание ваших изменений в какой-то удаленный репозиторий
* Находим на GH интересующий нас удаленный репозиторий (другого пользователя)
* Если мы хотим поучаствовать в этом проекте, сначала нам нужно перенести этот репозиторий на свой компьютер. 
* Нажимаем кнопку "Fork", находясь в репозитории на GH (репозиторий др. пользователя). у нас, в нашем аккаунте появляется точно такой же репозиторий (fork - вилка, у нас появляется ответвление в нашем аккаунте)
* Делаем наш репозиторий локальным с помощью команды git clone ссылка на наш форкнутый репозиторий с GH
* делаем изменения в отдельной ветке на локальном компе
* git push - отправиить изменения в наш форкнутый репозиторий на GH
* git push --set --upstream origin description(название ветки) - если мы делали изменения во вновь созданной ветке
* появится кнопка "Compare and pull request" - нажать, чтобы предложить изменения хозяину репозитория