# Инструкция по работе 

## Выделение текста

Чтобы написать текст курсивом нужно обрамить его звездочками Например вот так *Привет*
Чтобы написать текст жирным обрамим его двумя звездочками Например **Привет** 
## Списки

Чтобы добавить ненумерованные списки необходимо пункты выделить звездочкой (*)
Например вот так:
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
  
Чтобы добавить нумерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать.
  Например вот так:
  1. Первый элемент
  2. Второй элемент
  3. Третий элемент

## Работа с изображениями

Чтобы выделить текст жирным необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или (__)
Например:
**вот так** __или вот так__.

Альтернативные способы нужны для совмещения оба этих способа
Например:
_текст курсивом и **полужирным**_

## Работа с изображениями

## ССылки

Чтобы поставить гиперссылку без анкора, нужно взять URL в угловые скобки. С e-mail – аналогично.

Если вставлять с анкором, то тогда текст ссылки заключается в квадратные скобки, а адрес страницы – в круглые. Рядом с URL можно прописать тайтл, его объявляют в кавычках (он тоже остается внутри круглых скобок). Например так:

Это [ссылка]("Рамблер") с тайтлом.

[Эта ссылка](http://example.net/) без заголовка.

<https://texterra.ru/&gt; – а это безанкорная ссылка.

Вы можете [открыть её](https://doka.guide) в своём браузере.

## Работа с таблицами

Колонки таблицы размечаются с помощью вертикальных черт (|), а заголовок отделяется дефисами (-).

| Место | Участник | Рейтинг |
|-------|----------|---------|
| 1     | Саша     | 118     |
| 2     | Юля      | 92      |
| 3     | Даниил   | 36      |

Можно поставить двоеточие (:) рядом с дефисами для выравнивания текста:

по левой стороне (|:----|)
по центру (|:----:|)
по правой стороне (|----:|)

| Место | Участник | Рейтинг |
|------:|:--------:|:--------|
| 1     | Саша     | 118     |
| 2     | Юля      | 92      |
| 3     | Даниил   | 36      |


Ячейки таблицы могут не соответствовать друг другу по размеру.

|Место|Участник|Рейтинг|
|-:|:-:|:-|
|1|Саша|118|
|2|Юля|92|
|3|Даниил|36|

|Место|Участник|Рейтинг|
-:|:-:|:-|
|1|Саша|118|
|2|Юля|92|
|3|Даниил|36|


## Цитаты

> Цитаты задаются угловой скобкой.
> Это строка является частью цитаты.

Здесь цитата прерывается.

> Можно писать много-много текста, и он автоматически всё преобразует в одну цитату.
> ## Работа с удаленными репозиториями
> 
## Заключение