1. Создал файл readme.md 
2. Инициализировал репозиторий, добавил файл и закоммитил
3. Добавил файл homework.drawio.png для составления блок схемы
4. Составил блок схему задачи к домашнему заданию
5. Сохранил, добавил и закоммитил схему
6. Создал файл task.html для написания кода к задаче
7. Сохранил, добавил и закоммитил файл с кодом
8. Написал код решения задачи и добавил коммит
9. Добавил изменение в код
10. Добавил и закоммитил изменение в 10-й строке текстового файла на ветке readme
10. Создал новую ветку для редактирования текстового файла
11. Создал ветку readme_2 для редактирования текстового файла
12. Создал ветку drawio для редактирования блок схемы
13. Отзеркалил схему справа налево, сохранил и закоммитил
14. Объединил ветку drowio c main
15. Удалил ветки drawio и readme
16. Создал ветку task для редактирования кода
17. Отредактировал код, сохранил и закоммитил
18. Добавил ветку task к основной с отменой изменений.
19. Объединил ветку readme_2 с main с ошибкой
20. Удалил ветки task и readme_2
    
## Процесс pull request
21. Сделал форк стороннего документа
22. Создал новую папку на ПК, открыл её в VScode
23. При помощи команды git clone загрузил удалённый репозиторий в локальный
24. Перешёл в папку скачанного проекта при помощи команды cd "имя папки"
25. Открыл папку с домашней работой №2
26. Заменил файл readme в скачанной папке на файл домашней работы №2
27. Дополнил файл информацией о работе с удалённым репозиторием
28. Сохранил, добавил, закоммитил
29. Выгрузил при помощи команды git push на Githab
30. Нажал кнопку pull requests -> new pull request -> view pull request  